インストラクター：さて､ もっと便利な使用例やデコレーターのシナリオを探る前に､
いくつかのデコレーターを紹介します｡
デコレーターを追加できる他の場所を簡単に紹介したいと思います｡
もちろん､ クラスにデコレータを追加することはできますが､ デコレータを追加できる場所はもっとたくさんあります｡
そのために新しいクラスを作ります｡ 使いたいデコレータのためのクラスが必要ですが､
すべてのデコレータを直接クラスに追加する必要はありません｡
例えば､ ここに商品クラスがあり､
商品クラスの中にタイトルがあるとします､
これは文字列です｡
そして､ ここにコンストラクタで値を代入することができます｡
もちろん､ ショートカットを使って､ 先に学習したようにコンストラクタで一度にすべてを行うこともできます｡
ここでは､ 長い道のりを歩むことにします｡
ここで､ 税込み価格を出すという方法があります｡
そのために､ 私は数字である税率を得ることを期待し､ それが機能するために､
ここに価格も保存する必要があります｡
コンストラクタの一部として取得するPriceプロパティ｡
ここでもショートカットを使うことができますが､
このようにします｡
そして､ このメソッドでは､
This.を返します｡ 価格×1＋税
このユーティリティ・メソッドに､
ゲッターとセッターを追加することもできます｡
例えば､ ここに価格のセッターを追加して､ 数値であるはずの値を取得し､
特定の値しか設定できないように制御することができます｡
ここで､ priceの名前をアンダースコアにして､
直接アクセスできないようにプライベートにします｡
そしてここでは､ このアンダースコアの価格を設定し､
このアンダースコアの価格を使用することにします｡
そして､ このセッターの変更により､ このアンダースコアの価格と取得した値を等しく設定することができるようになりました｡
しかし､ その前に値が0より大きいかどうかをチェックし､
負の価格を受け入れないようにすることができます｡
つまり､ 価格がゼロより大きい場合のみ設定し､
そうでない場合は何もしないのです｡
確かに､ 他のケースではエラーを投げることができました｡
無効な価格を正とする｡
これで､ 2つのプロパティとアクセサ､
そしてメソッドを持つクラスができあがりました｡
さて､ これらすべてにデコレーターを追加することができます｡
まずは昔からの友人であるログデコレーターから始めましょう｡
なぜなら､ このログ・デコレーターはクラスに追加されないので､
異なる引数を取得することになるからです｡
しかし､ これは引数を取得します｡
どの引数を取得するかは､ デコレータを追加する場所に依存します｡
というのも､ loggerはクラスでのみ動作するように微調整されているため､
再利用できないのです｡
ここではデコレータ・ファクトリーを使わず､
このように関数をデコレートするだけですが､
それでも､ このデコレータ関数がどの引数を取得するかは､ 使う場所に依存します｡
例えば､ あるプロパティにデコレータを追加することができます｡
ここでは､ このようにログを追加することができます｡
プロパティにデコレータを追加すると､ デコレータは2つの引数を受け取ります｡
最初の引数は､ プロパティのターゲットで､ このようなインスタンスプロパティでは､
それを扱う場合はインスタンスで呼び出します｡
作成されたオブジェクトのプロトタイプとなる｡
もし､ ここに静的なプロパティがあれば､ targetはコンストラクタ関数の状態を参照することになります｡
つまり､ どのような構造を持つオブジェクトなのか､ 正確には分からないので､
ここでは「どれでもいい」と言うことにします｡
第2引数として取得するのは､ 単純にプロパティ名です｡
ここでは文字列の場合もあるし､
もちろん記号の場合もある｡
プロパティの識別子として何を使うのかがわからない｡
そして､ ここではlogプロパティ・デコレーターを使用し､ この処理が実行されたときにコンソールを表示するようにします｡
ログターゲット､ およびプロパティ名を指定します｡
この2つの値の中身がわかるように｡
この状態で､ エラーなしでコンパイルできるように保存し､
サーバーに移動すると､ プロパティ・デコレーターが表示されていることが確認できます｡
そして､ これが私たちが得た出力です｡
ここでは､ タイトルと価格が表示されていないので､ これがオブジェクトのプロトタイプであることがわかります｡
しかし､ get price with taxを見ると､
確かにオブジェクトのプロトタイプにメソッドが登録されていることがわかる｡
これがオブジェクトのプロトタイプで､
右側にタイトルが表示されていますが､ これが現在作業中のプロパティ名です｡
さて､ このロガーは一体いつ実行されるのでしょうか？
まあ､ お察しの通り､ プロダクトをインスタンス化することはないので､
基本的にはJavaScriptでクラス定義が登録された時点で実行されます｡
つまり､ このプロパティをJavaScriptで定義したときに実行されるわけです｡
それが､ 最終的にここで生み出されるのです｡
このとき､ このプロパティ・デコレーターは実行されます｡